Библиотека предназначена для удобного составления и организации надежной отправки писем с аттачами или без.
В отличие от PHPMailer-а, умеет:
1) правильно кодировать заголовки (поддерживаются плейсхолдеры при их составлении)
2) отправлять письма по SMTP с использованием AUTH CRAM-MD5

Класс Letter
Составляет письмо с заголовками, сообщением и аттачами.
Лепит из всех этих составляющих тело письма.

Envelope (наследует Letter)
API к наиболее часто используемым заголовкам: from, to, subject, reply-to, cc, bcc
Самостоятельно определяет всех получателей, интеллектуально составляет тело письма на основании родительских методов.
Есть инструмент для создания закодированных заголовков. Поддерживает плейсхолдеры.

SMTP_Socket
Инструмент для коннекта к SMTP-серверу и выполнения на нем команд.
Анализирует коды ответа сервера в каждой команде и сопоставляет с указанным набором.
Может сохранять лог протокола

Mailman
"Фабрика"
Утилита для составления писем, построения их в очередь и отправки указанным способом.
Постоянно держит наготове объект-письмо-конверт, куда можно пихать сообщения, заголовки, аттачи.
Можно текущее письмо поместить в очередь и при этом создать новое.
Можно всю очередь писем отправить в 1 соединение с SMTP-сервером. Это происходит так:
1) создает соединение, пытается пройти аутентификацию, если указаны логин+пароль
1.1) аутентификация происходит в порядке "AUTH CRAM-MD5", "AUTH LOGIN"
2) пытается отправить каждое письмо из очереди. При этом отправленные удаляются из очереди
3) возвращает количество отправленных писем (очередь неотправленных при этом остается)

Пример отправки 1 простейшего письма
<?php
$m=new Mailman();
$m->letter->add_to('addr@domain.com');
$m->letter->set_from('addr2@domain2.com');
$m->letter->set_subject('Превед');
$m->letter->set_message('Идет Медвед по лесу...');
if ($m->send_via_smtp('smtp.mail.ru', 'preved', 'medved'))
	echo 'ok';
else
	echo 'Not ok';
?>

Пример отправки письма с кучей заголовков и 2 аттачами
<?php
// создается очередь и 1 письмо в кодировке UTF-8
$queue = new Mailman();

$queue->letter->add_to('address_1@abc.com');
$queue->letter->add_to('address_2@xyz.net', 'Имя получателя');
// так же работают методы add_cc, add_bcc
$queue->letter->set_from('your@address.com', 'Ваше имя');
$queue->letter->set_reply_to('something@foobar.com', 'Еще какое-нить имя');
// простое текстовое сообщение
$queue->letter->set_message('бу-бу-бу');
/* // а можно и HTML-код
$html_code='...';
$queue->letter->set_message($html_code, text/html, 'windows-1251');
*/
// можно приаттачить файл, можно содержимое
$queue->letter->attach($path_to_file);
$queue->letter->attach($file_contents, 'application/rtf', '1.rtf');
// или добавить какой-нибудь заголовок
$queue->letter->add_header($queue->letter->base64_placeholders(
	'X-Mailer: #?#', 'Типа почтовый клиент.'));
// можно просто сформировать и получить тело письма
$ltr=$queue->letter->fetch();

// а так письма можно попытаться отправить в любой момент
// последнее письмо не нужно отправлять в очередь
$queue->send_via_smtp('an.smtp.host');
?>